— Отвали.
           — ?
           — Я же сказал, отвали. Не мешай смотреть.
           Шестипалый, щурясь, поглядел вверх.
           — Хм...  Разве  можно  постигнуть тонкую нитевидную сущность
      светил? — спросил он.
           Незнакомец  опустил  голову и посмотрел на него с брезгливым
      любопытством.
           — Шестипалый, — немедленно представился Шестипалый.
           — А я Затворник, — ответил незнакомец. — Это ваши ученые так
      выражаются? Насчет тонкой нитевидной сущности?
           — Да.
           Затворник  хмыкнул, отошел в сторону, подобрал с почвы кусок
      еды и стал есть. Дул слабый теплый ветер. Затворник  задумался  и
      так глубоко, что вздрогнул, снова заметив перед собой Шестипалого.
           — Снова ты. Чего тебе надо?
           — Да ничего — просто поговорить хочется.
           — Да  ведь  ты не умен, я полагаю, — сказал Затворник. — Шел
      бы лучше в свой социум.
           И он махнул рукой в направлении далекой размытой грязно-жел-
      той полоски. Не верилось, что издалека так выглядит огромная гал-
      дящая толпа.
           — А они меня прогнали, — сказал Шестипалый.
           — Да? Что — политика?
           Шестипалый кивнул и показал на свои ноги. Затворник глянул и
      удивленно покачал головой.
           — Они мне так сказали: «У нас Решительный этап приближается,
      а у тебя на ногах по шесть пальцев. В такое время...»
           — Решительный этап? А, понятно. Эти решительные этапы в каж-
      дом социуме по-разному называются.
           — Этапы? Почему же «этапы»? — удивился Шестипалый. — Ведь он
      впервые происходит.
           — Конечно, впервые — он  в  каждом социуме происходит только
      один раз. Ну и как же у вас к нему готовятся?
           — Да  очень  просто: бегают  и орут, — ответил Шестипалый. —
      Прямо ужас какой-то. Лица у всех перекошенные, особенно у Двадца-
      ти ближайших. Я даже не очень расстроился, когда меня выгнали.
           — Понятно, понятно, — сказал Затворник.
           Он  тихо  засмеялся, повернулся  задом к далекому социуму, и
      стал с силой шаркать ногами. При этом он оглядывался, махал рука-
      ми и что-то бормотал. Вскоре за его спиной повисло облако пыли.
           — Чего  это  ты? Зачем ты это делаешь? — с некоторым испугом
      спросил Шестипалый, когда Затворник наконец остановился.
           — Это жест, который я сделал за тебя, — ответил Затворник. —
      Читаешь про себя стихотворение и производишь соответствующее  ему
      действие.
           — А какое ты сейчас прочел стихотворение?
           — А вот такое, — ответил Затворник и продекламировал:

                      Иногда я грущу,
                      глядя на тех, кого я покинул.
                      Иногда я смеюсь —
                      и тогда между нами
                      вздымается желтый туман.